---
title: 路由功能
date: 2025-07-24 01:26:06
permalink: /guide/route/cache
---

## 路由缓存

路由缓存是通过 `vue-router` 的 `keep-alive` 组件实现的。`keep-alive` 组件会缓存组件的状态，当组件再次被访问时，会直接从缓存中取出组件，而不是重新创建一个新的组件。

`keep-alive` 组件使用的是组件的 `name` 属性来作为缓存的 key，因此在配置路由的时候按照规则添加 `name` 属性

默认情况下路由缓存功能是关闭的，需要在路由数据中设置 `meta` 属性的 `isKeepAlive` 字段即可。

#### 如何使用？

通过设置路由数据的 `meta` 属性中的 `isKeepAlive` 字段，可以控制路由是否缓存。

```ts
{
  name: 'about',
  path: '/about',
  component: 'layout.base$view.about',
  meta: {
    title: 'about',
    isKeepAlive: true
  }
}
```

## IFrame 路由

Teek 支持内嵌其他系统，这是因为 Teek 经历过几次 Portal 门户的使用场景，所以 Teek 封装了 IFrame 组件，支持 IFrame 通信、IFrame 缓存等功能。

IFrame 的代码在 `src/layout/components/iframe` 下。

### 如何使用？

只需要在写路由的时候在 meta 传入 `frameSrc` 即可：

```json {6}
{
  "path": "teek-design-vue2-iframe",
  "name": "TeekDesignVue2IFrame",
  "meta": {
    "title": "Teek Design Vue2",
    "frameSrc": "http://vue2-design.teek.top/"
  }
}
```

此时点击菜单，可以打开这个嵌入的 frameSrc 网页。

### IFrame 加载

IFrame 在加载的时候，可以使用 Loading 开启动画，该配置默认为 true，所以无需设置，如果要关闭，则：

```json {7}
{
  "path": "teek-design-vue2-iframe",
  "name": "TeekDesignVue2IFrame",
  "meta": {
    "title": "Teek Design Vue2",
    "frameSrc": "http://vue2-design.teek.top/",
    "frameLoading": false
  }
}
```

### IFrame 缓存

IFrame 可以开启缓存，这样打开过的 IFrame 页面就能和正常路由一样进行缓存，下次访问时不需要重新渲染页面。

通过 `frameKeepAlive` 来开启缓存，默认关闭：

```json {7}
{
  "path": "teek-design-vue2-iframe",
  "name": "TeekDesignVue2IFrame",
  "meta": {
    "title": "Teek Design Vue2",
    "frameSrc": "http://vue2-design.teek.top/",
    "frameKeepAlive": true
  }
}
```

::: warning

IFrame 缓存目前是记录已打开的页面，当打开多个页面时，只有激活的页面显示，其他页面隐藏：`display: none`，即缓存 IFrame 页面的 DOM，这样打开非常多的 IFrame 会占用一些内存。

:::

### IFrame 新标签打开

有时候希望 IFrame 可以以新窗口打开方式打开，则使用 `frameOpen` 属性，默认不以新窗口打开方式打开:

```json {7}
{
  "path": "teek-design-vue2-iframe",
  "name": "TeekDesignVue2IFrame",
  "meta": {
    "title": "Teek Design Vue2",
    "frameSrc": "http://vue2-design.teek.top/",
    "frameOpen": true
  }
}
```

使用场景一般是后端返回的路由中部分 IFrame 是内嵌，部分是新窗口打开方式打开。

## 外链路由

除了 IFrame 嵌入可以打开外部链接，正常的路由也可以打开外部链接。

只需要在路由的配置中，给 path 填写带有 `http` 或者 `https` 的链接，就可以跳转。

```json
{
	path: "https://github.com/Kele-Bingtang/teek-design-vue3",
	name: "TeekDesignVue3Github",
	meta: {
		title: "Github",
	},
},
```

## 路由内置属性

路由内置属性仅限角色（动态）路由拥有。

在角色（动态）路由初始化时，Teek 会在 `meta` 里生成部分属性来辅助框架的构建。

### meta.\_fullPath

一个路由的完整路径，在编译阶段自动生成。

如果子级路由的 path 不是 `/` 开头，则添加上父级路由的 path，如三级路由的 `meta._fullPath` 将是有一级路由 + 二级路由 + 三级路由的 path 组成（都不是带 `/` 开头）。

### meta.\_dynamic

是否为动态路由，在编译阶段自动生成，用来和静态路由进行区分。

### redirect

该属性可以在路由进行配置，如果没有配置，则 Teek 会自动根据是否存在子路由来生成，如果存在子路由，则自动 redirect 到第一个子路由，以 name 作为 redirect 的目标。

### component

上文的 [异步懒加载](#异步懒加载) 中，当 component 配置了 Component 字符串方式或 Path 方式会自动加上 `/src/views` 前缀和 `.vue` 后缀。

### name

路由的 name，如果一个路由没有设置 name 且存在子路由，则该路由的 name 为第一个子路由的 name + `Parent`。

## 路由重置

常用场景：用户切换角色或退出登录时需调用重置路由功能，将路由和菜单恢复到初始化状态。

```ts
import { resetRouter } from "@/router";

// 清除动态路由
resetRouter();

// 清除静态路由 + 动态路由
resetRouter(true);
```
