---
title: 路由国际化
date: 2025-07-24 01:22:42
permalink: /guide/route/i18n
---

## 多语言

下面讲解国际化和非国际化的简单配置。

## 非国际化

菜单、面包屑、标签页的文字显示取决于路由 `meta` 的 `title`：

```ts
export const rolesRoutes: RouterConfigRaw[] = [
  {
    path: "/home",
    name: "Home",
    component: import("@/views/home/index.vue"),
    meta: {
      title: "首页",
    },
  },
];
```

这样就可以在菜单、面包屑、标签页看到 **首页** 文字。

## 国际化

Teek 支持国际化路由的开和关。

### 局部开启/关闭

路由的 meta 里使用 useI18n 属性：

```ts
export const rolesRoutes: RouterConfigRaw[] = [
  {
    path: "/home",
    name: "Home",
    component: import("@/views/home/index.vue"),
    meta: {
      useI18n: true,
    },
  },
];
```

有 3 种方式配置路由国际化：

- `name` 属性填写一个字符串，Teek 会根据该值去国际化文本匹配，如 `name: "Home"`
- `title` 属性使用 <span v-pre>`{{}}`</span> 包起来，如 <span v-pre>`title: {{ _route.Home }}`</span>
- `title` 属性使用国际化函数来动态读取国际化文本，如 `t("_route.Home ")`

国际化文件在 `src/common/languages/locales` 目录下

- `zh-CN.ts` 是中文配置文件
- `en-US.ts` 是英文配置文件

假设两个文件内容：

::: code-group

```ts [zh-CN.ts]
export default {
  _route: {
    Home: "首页",
  },
};
```

```ts [en-US.ts]
export default {
  _route: {
    Home: "Home",
  },
};
```

:::

### name 配置国际化

`name` 配置了国际化文件，则 `name` 值会作为 `key` 读取国际化文件。

假设路由配置为：

```ts {4}
export const rolesRoutes: RouterConfigRaw[] = [
  {
    path: "/home",
    name: "Home",
    component: import("@/views/home/index.vue"),
  },
];
```

以上面的国际化文件内容为例，此时 Teek 会自动添加前缀 `_route.` 拼接 `name` 属性值，即寻找 `_route.Home` 的值。

::: tip `_route` 前缀更改
可以在 `src/common/config/service/base-config` 的 `nameI18nPrefix` 修改 `_route` 前缀。
:::

### title 配置国际化

如果配置 `title` 属性，则 Teek 会解析 <span v-pre>`{{}}`</span> 内的字符串，得到 `_route.Home`，然后去 `src/common/languages/locales` 下去寻找对应的 value：

假设路由配置为：

```ts {7}
export const rolesRoutes: RouterConfigRaw[] = [
  {
    path: "/home",
    name: "Home",
    component: import("@/views/home/index.vue"),
    meta: {
      title: "{{ _route.Home }}",
    },
  },
];
```

当 Teek 切换到中文时显示 **首页**，切换英文时显示 `Home`。

如果没有配置国际化文件，则默认读取 `name` 的最后一个 `.` 的值，如上面的 `_route.Home` 作为文字渲染。

### t 函数配置国际化

`title` 使用 `t` 函数可以动态读取国际化文件，如：

```ts {9}
import { t } from "@/common/languages";

export const rolesRoutes: RouterConfigRaw[] = [
  {
    path: "/home",
    name: "Home",
    component: import("@/views/home/index.vue"),
    meta: {
      title: t("_route.Home"),
    },
  },
];
```

::: warning
`t` 函数配置国际化在项目启动时立即生效，因此使用关闭国际化功能的 `useI18n`、`routeUseI18n` 配置无效。
:::

### 全局开启/关闭

有时候项目是国际化项目，而路由非常多，给每个路由配置 `useI18n: true` 比较麻烦，所以可以在 `src/common/config/service/base-config` 里的 `router` 开启全局国际化：

```ts
export const defaultServiceConfig: ServiceConfig = {
  router: {
    routeUseI18n: true,
  },
};
```

如果您想配置新的国际化语言，请阅读 [国际化](/guide/i18n.html) 文章。

::: tip
如果需要关闭全局路由国际化，将 `routeUseI18n` 设置为 `false` 即可。
:::
