---
title: 布局
date: 2023-07-20 01:40:44
permalink: /guide/layout
---

## 布局

Teek 的布局组件有顶部栏、菜单栏、标签栏、内容区，位于 `src/layout/components` 下的 `header`、`menu`、`tab-nav`、`page-content` 里。

内容区（`page-content`）专门加载路由组件，路由组件在 `src/views` 下。

布局支持 6 种形式动态切换，分别为

- 纵向布局：`src/layout/layout-vertical`
- 经典布局：`src/layout/layout-classic`
- 横向布局：`src/layout/layout-horizontal`
- 分栏布局：`src/layout/layout-columns`
- 混合布局：`src/layout/layout-mixins`
- 嵌入布局：`src/layout/layout-iframe`

Teek 使用了 `<component is=""></component>` 内置组件来实现 6 中布局的动态切换，具体请看 `src/layout/index.vue` 内容。

### 默认布局

可以在 `src/common/config/base-config` 的 themeConfig 配置默认布局：

```ts
const themeConfig: ThemeConfig = {
  layoutMode: LayoutModeEnum.Vertical,
};
```

### 页面切换

虽然设置了默认布局，但是可以手动在页面上切换布局。

点击页面右上角的 `头像`，然后点击 `我的设置`，即可看到 6 个布局的预览图，点击进行切换布局。

::: tip
Teek 内置配置缓存功能，因此下次进来的布局会是切换后的布局，如果想还原默认配置，则在 `我的设置` 最下方点击 `还原默认配置` 按钮。
:::

## 标签栏

标签页支持 3 种形式：

- 经典风格：保留 [Teek Design Vue2](https://vue2-design.teek.top/) 的经典标签栏
- 简洁风格：基于经典标签栏进行二次样式优化，当前是 Teek 的默认标签栏
- 元素风格：使用 `ElementPlus` 提供的 `el-tabs` 组件实现

标签栏采用了 `components` 内置组件来动态切换，具体请看 `src/layout/components/page-content` 的实现。

### 默认布局

可以在 `src/common/config/base-config` 的 themeConfig 配置默认标签栏：

```ts
const themeConfig: ThemeConfig = {
  tabNavMode: TabNavModeEnum.Simple,
};
```

### 页面切换

点击页面右上角的 `头像`，然后点击 `我的设置`，在 ` 基础配置` 区域看到 <mark>标签页风格</mark> 进行选择。

## 页面刷新

### 方法一

如果您想在执行完某些操作（增删改）之后刷新页面，Teek 已经通过 provide 往 views 目录下的组件注入一个函数，您只需要通过 `inject` 接收，然后调用即可。

相关实现代码：`src/layout/components/page-content/index.vue`

```ts
import { RefreshPageKey } from "@/common/config";

const isRefreshRoute = ref(true);

/**
 * 刷新当前页面函数
 */
const refreshPage = (value?: boolean) => {
  if (value !== undefined) return (isRefreshRoute.value = value);
  isRefreshRoute.value = false;

  nextTick(() => (isRefreshRoute.value = true));
};

/**
 * 往所有路径组件提供刷新当前页面函数
 */
provide(RefreshPageKey, refreshPage);
```

使用的方式有两种：

#### 传入 boolean 参数

提供 `inject` 接收的是一个函数，如果您调用该函数时，可以传入参数，参数类型为 boolean 值

```ts
import { RefreshPageKey } from "@/common/config";

const refreshPage = inject(RefreshPageKey);

refreshPage?.(false);
nextTick(() => {
  refreshPage?.(true);
});
```

先传入 `false`，在 `nextTick` 生命周期再传入 `true` 来实现刷新。

传入参数的方式适用于您想在刷新前做些事情，在您没有第二次传入 true 时，页面是不会重新加载的。

#### 不传参数

您可以直接调用该函数，如果不传入参数，则函数内部自动实现刷新功能

```ts
import { RefreshPageKey } from "@/common/config";

const refreshPage = inject(RefreshPageKey);

refreshPage?.();
```

### 方法二

Teek 内置重定向组件 `redirect.vue`，位于 `/src/layout/redirect.vue`，并且该组件已经在 staticRoutes 进行加载注入，所以你只需要了解如何使用该组件跳转即可。

方法非常简单，利用编程式路由跳转：

```ts
const router = useRouter();

router.push("/redirect/home");
// or
router.replace("/redirect/home");
```

这样将会跳转到 `/home` 的路由，`/redirect` 是重定向必须的前缀路径，后面携带的地址就是路由对应的 path。

所以实现页面刷新，只需要在重定向到自己的 path。

```ts
const router = useRouter();
const route = useRoute();

router.push("/redirect" + route.path);
// or
router.replace("/redirect" + route.fullPath);
```

具体是 `route.path` 还是 `route.fullPath`，根据你的需求来实现，最终都会刷新当前页面。

### 方法三

第三种方法其实就是第一种方法的简化版，在第一种方法里，我们需要引入 `RefreshPageKey` 来 inject 获取函数，当长时间不用的时候，我们很难想起来有一个叫 `RefreshPageKey` 的 Symbol。

因此 Teek 封装了一个 `use-common` 的可组合式函数（composables），位于：`src/composables/core/use-common.ts`。

```ts
import { useCommon } from "@/composables";

const { refreshPage } = useCommon();

// 传入 boolean 值
refreshPage?.(false);
nextTick(() => {
  refreshPage?.(true);
});

// 直接调用
refreshPage?.();
```

## 状态管理 Pinia

状态管理文件存储了 Teek 的共享数据，位于 `src/pinia/stores` 下：

- `layout.ts`：布局信息 Store，存储标签栏数据、路由缓存数据、布局信息、多语言信息
- `route.ts`：路由权限 Store，存储加载的路由信息，Teek 用该数据生成了菜单栏
- `settings.ts`：可配置 Store，在右上角 <mark>我的设置</mark> 里修改后，会保存在 Store 中，并同步到浏览器缓存
- `user.ts`：用户信息 Store，存储用户登录的信息
- `errorLog.ts`：错误日志 Store
- `message.ts`：消息中心 Store
- `websocket.ts`：Websocket 连接信息 Store

## 事件总栈

Vue3 已经去掉事件总栈，所以无法使用事件总栈来给不同组件传递事件。

Teek 提供了 mittBus 来实现事件总栈。

在某个组件里注册一个事件到事件总栈：

```ts
import { mittBus } from "@/common/utils";

mittBus.on("openThemeDrawer", (value: boolean) => (drawerVisible.value = value));
```

在任意组件中触发该事件：

```ts
import { mittBus } from "@/common/utils";

const openSettingsDrawer = () => {
  mittBus.emit("openThemeDrawer", true);
};
```

## 错误日志

Teek 内置错误日志，当项目抛出 Error 的时候，Teek 会将其捕获，然后放到日志组件里，您可以在页面的右上角看到一个「虫子」的图标，点击后会跳转到日志页面，查看错误的信息。

「虫子」的图标只有在出现抛出至少 1 个 Error 的时候才会出现，默认是不出现的，如果你想直接访问，则访问项目根路径 + `/error-log`。

Teek 默认不捕获错误，如果你想在本地环境、测试环境、生产环境开启/关闭，则在 `src/common/config/base-config.ts` 文件的 layoutConfig 里，对 `errorLog` 进行配置：

```ts
const layoutConfig: LayoutConfig = {
  errorLog: {
    showInHeader: true, // 错误日志是否在顶部出现图标，提供可点击进入的入口
    printConsole: true, // 是否打印错误日志到控制台
    env: ["development", "test", "production"], // 错误日志触发的环境，这里依次对应本地环境、测试环境、生产环境
  },
};
```

::: tip
如果 `printConsole` 为 false，在浏览器开发者工具的 `console` 控制台将会无法看到错误信息。
:::

错误日志功能的出现是为了让用户更直观的看到错误信息，从而快速截图，告知相关开发者解决问题。

如果不开启错误日志功能，当用户使用过程中出现 Error，非开发用户无法快速查看 Error 信息，而开发者只能根据用户提供的步骤进行复现，或者远程操控用户电脑看 `console` 控制台的错误，这是非常不方便的。

## 工具类

Teek 提供了一些通用的工具类函数，位于 `src/common/utils` 下。

## 可组合式函数

Teek 提供了一些通用的可组合式函数，位于 `src/composables` 下。

## 进度条

Teek 使用 nprogress 插件来实现页面加载过程的进度条显示，如果你不喜欢 Teek 默认的进度条样式，则可以在 `src/common/utils/core/plugins/nprogress.ts` 文件里进行修改。

下面是 Teek 默认的 nprogress 配置内容：

```ts
import NProgress from "nprogress";
import "nprogress/nprogress.css";

NProgress.configure({
  easing: "ease", // 动画方式
  speed: 500, // 递增进度条的速度
  showSpinner: true, // 是否显示加载 ico
  trickleSpeed: 200, // 自动递增间隔
  minimum: 0.3, // 初始化时的最小百分比
});

export default NProgress;

export { NProgress };
```

## 版本升级

Teek 内置部分数据的缓存功能：

```ts
export interface KeyConfig {
  /** 缓存 key 前缀 */
  cacheKeyPrefix: string;
  /** 缓存标签页的 key */
  tabNavCacheKey: string;
  /** 缓存版本号的 key */
  versionCacheKey: string;
  /** 当 URL 携带参数时，标签页会出现多个重复且名字一样的 tab，该配置可指定忽略哪些参数生成新的 tab，如果为 * 则忽略所有参数 */
  tabExcludesUrlKey: string[];
  /** 缓存路由的 key */
  cacheDynamicRoutesKey: string;
  /** 是否在升级时清理所有缓存，默认 false */
  cleanCacheWhenUpgrade: boolean;
}
```

Teek 将这些键值缓存在 `localstorage` 里。

Teek 经历过很多这些缓存导致问题的场景，比如 Teek 发布了一个新版，修改了内容是配置、项目，但是因为用户的浏览器已经缓存了这些旧版内容，而新版用旧版的缓存导致出现了很多问题，因此 Teek 内置 **版本升级** 功能。

发布一个新的版本时：

- 当 `cleanCacheWhenUpgrade` 为 true 时，Teek 会清理所有缓存，重新使用系统默认的缓存配置
- 当 `cleanCacheWhenUpgrade` 为 false 时，Teek 首先会将上一个版本的缓存原封不动迁移到当前版本

那么如何让 Teek 知道更新了一个新版本呢？

只需要修改 `package.json` 的 `version` 就可以触发版本升级功能：

```json
{
  "version": "1.0.0" // => "1.0.1"
}
```
