---
title: 图标
date: 2023-08-14 22:52:06
permalink: /guide/icon
---

## 简要介绍

图标是文字的隐喻，可以实现视觉引导和功能划分。

### IconFont

Teek 内置 IconFont [阿里巴巴矢量图标库](https://www.iconfont.cn/) 组件，这是国内功能很强大且图标内容很丰富的矢量图标库，提供矢量图标下载、在线存储、格式转换等功能。

### SVG

Teek 内置 SVG 组件，SVG 是使用 XML 来描述二维图形和绘图程序的语言。

### Iconify

Teek 内置 Iconify 图标库组件，Iconify 是一个开源、统一的矢量图标库，市面上流行的图标都被收集到该库里，基本满足 `99%` 的使用场景。

官方链接：

- [iconify](https://icon-sets.iconify.design/)
- [icones](https://icones.js.org/)

在 Teek 里，Iconify 的图标支持在线模式和本地模式。

## 图标组件使用

Teek 封装的 `icon` 组件已经全局注入到 Teek 里，全局注入的位置在 `src/main.ts` 里。

封装的 Icon 组件为了兼容各个图标类型，使用时需要告诉 Icon 组件使用哪个类型，有 2 种方式：

> 1. 传入 `iconType` 属性：

Icon 组件默认支持如下类型的图标：

```ts
export type CommonIconType =
  | "svg"
  | "unicode"
  | "iconfont"
  | "symbol"
  | "img"
  | "component"
  | "iconifyOffline"
  | "iconifyOnline";
```

使用：

```vue
<script setup lang="ts"></script>

<template>
  <Icon icon="icon-dagouyouquan" icon-type="iconfont" />
</template>
```

> 2. 传入特定的前缀：

- icon 为 img- 或 IMG- 开头，则默认为 img
- icon 为 if- 或 IF- 开头，则默认为 iconfont
- icon 为 uni- 或 UNI- 开头，则默认为 unicode
- icon 为 sym- 或 SYM- 开头，则默认为 symbol
- icon 为 svg- 或 SVG- 开头，则默认为 svg

```vue
<script setup lang="ts"></script>

<template>
  <Icon icon="IF-icon-dagouyouquan" />
</template>
```

::: tip
`Icon` 组件会自动识别传入的 `icon` 属性是否是一个组件或以图片格式结尾，因此这两类无需传入 `iconType` 或者添加前缀。
:::

### IconFont

Teek 默认已经全局引入了大量常用的 `IconFont` 图标，如果这些图标仍然无法满足需求，可以去 [阿里巴巴矢量图标库](https://www.iconfont.cn/) 进行收集和下载，下载后建议将其解压到 `src/common/assets/iconfont` 下。

当然你也可以解压到项目的任意位置，只需要在使用 IconFont 的时候引用下载的 js、css 文件。

> 如何使用？

假设下载的文件里有一个图标名：`icon-dagouyouquan`。

在组件里这样使用：

```vue
<script setup lang="ts">
import "@/assets/iconfont/iconfont.js";
import "@/assets/iconfont/iconfont.css";
</script>

<template>
  <Icon icon="icon-dagouyouquan" icon-type="iconfont" />
  <!-- 或者 -->
  <Icon icon="IF-icon-dagouyouquan" />
</template>
```

如果你觉得使用 IconFont 时候都需要引用文件：

```ts
import "@/assets/iconfont/iconfont.js";
import "@/assets/iconfont/iconfont.css";
```

那么可以将这两段代码放到 `src/main.ts` 文件里来进行全局注册，这样就不需要再额外引入这两个文件。

### SVG

SVG 图标都以 `.svg` 结尾，并且 SVG 图标存放的目录必须是一个固定的目录：`src/common/assets/icons` 下，因为 Teek 需要将所以的本地 SVG 图标进行扫描并注册，因此扫描的目录必须是一个固定的目录，如果你想修改 SVG 存放的目录，则去 `node/plugin.ts` 文件里修改：

```ts
// 使用 svg 图标
createSvgIconsPlugin({
  iconDirs: [resolve(process.cwd(), "src/common/assets/icons")],
  symbolId: "icon-[dir]-[name]",
}),
```

`src/common/assets/icons` 就是需要修改 SVG 存放的位置。

> 如何使用？

SVG 的使用方式非常简单，假设：

- `src/common/assets/icons` 下有一个 `apply.svg` 图标名
- `src/common/assets/icons/core` 下有一个 `core.svg` 图标名

```vue
<script setup lang="ts"></script>

<template>
  <!-- 在 icons 目录下找 apply.svg -->
  <Icon icon="apply"></Icon>

  <!-- 在 icons/core 目录下找 bug.svg -->
  <Icon icon="core-bug"></Icon>
</template>
```

::: tip
`Icon` 组件如果不传入前缀或者 `iconType`，则默认是 SVG 图标
:::

### Iconify

#### 在线图标

如果您的项目部署在互联网上，那么可以使用 Iconify 的在线图标，只需要往 `Icon` 组件传入在线图标名称即可。

如想引用 Element Plus 的 `Add Location`，就可以这些写：

```vue
<script setup lang="ts"></script>

<template>
  <Icon icon="ep:add-location"></Icon>
</template>
```

其中 `ep:add-location` 为在线图标名，更多的在线图标请访问：

- [iconify](https://icon-sets.iconify.design/)
- [icones](https://icones.js.org/)

然后随便点开一个图标库，接着随便点击一个图标，往下看我们就可以看到该图标的在线名字，在线名字一般都是 **图标库名 + `:` + 图标名** 作为在线图标名。

> 如果项目部署在内网，或担心网络访问速度慢导致无法加载图标怎么办？往下看。

#### 离线 JSON 图标

您可以直接将 `Iconify` 图标以 JSON 方式注册到本地，然后引入到 `TkIcon` 组件里，如：

```sh
pnpm add @iconify-json/ant-design -d
```

然后在 `.vitepress/theme/index.ts` 里注册到 Teek 里：

```ts
import { addIcons } from "vitepress-theme-teek";
import icons from "@iconify-json/ant-design/icons.json";

addIcons(icons);
```

最后和在线方式一样使用 `Icon` 组件：

```html
<Icon icon="ant-design:account-book-filled" />
```

`Icon` 优先从已注册的图标名里获取，当获取不到时就会从互联网上下载。

这里演示安装了 `ant design` 的图标，其他的图标集合根据需要安装。

`Iconify` JSON 图标的依赖名约定是 `@iconify-json/{name}`，引入 JSON 图标数据的路径约定是 `@iconify-json/{name}/icons.json`。

#### 离线 Icon 图标

您可以直接将 `Iconify` 的图标集合安装到本地，然后引入到 `TkIcon` 组件里，如：

```sh
pnpm add @iconify-icons/ant-design -d
```

然后使用：

```vue
<script setup>
import Upload from "@iconify-icons/ant-design/upload";
</script>

<Icon :icon="Upload" />
```

这里演示安装了 `ant design` 的图标，其他的图标集合根据需要安装。

`Iconify` Icon 图标的依赖名约定是 `@iconify-icons/{name}` 或者 `@iconify/icons-{name}`，如：

```sh
# pnpm
pnpm add @iconify/icons-ant-design
# 或
pnpm add @iconify-icons/ant-design
```

#### 两个离线图标方式对比

- JSON 图标方式需要在项目初始化时注册进去，后续直接通过字符串引用
- Icon 图标方式在每次使用时需要手动引入

::: info
`Icon` 并没有实现 `Iconify` 相关逻辑，而是通过代理 `Iconify` 的 API 实现。
:::

### 组件图标

Teek 也支持传入组件图标，如 ElementPlus 的图标：

```vue
<script setup>
import { Odometer } from "@element-plus/icons-vue";
</script>

<template>
  <Icon :icon="Odometer" />
  <!-- 或者 -->
  <Icon>
    <Odometer />
  </Icon>
</template>
```

组件图标不需要传入前缀或者 `iconType`，内部会自动识别。

### 图片

如果传入的 `icon` 带有 `.png`、`.jpg`、`.jpeg`、`.gif`、`.bmp`、`webp` 后缀，则 Teek 会将图标渲染为图片（使用 `img` 标签）。

```html
<Icon icon="https://xxx/logo.png" />
```

## 全局注册图标

如果 Teek 要使用高频的图标，我们需要经常 `import from` 会显得很麻烦，那么我们可以在 Teek 加载的时候，往 Teek 注入一些高频使用的图标，然后引用的时候，直接填写图标名，不需要引入。

### Element Plus

如果是 ElementPlus 图标，需要在 `src/main.ts` 里使用 app 来全局注册。

全部引入：

```ts
import * as ElementPlusIconsVue from "@element-plus/icons-vue";

for (const [key, component] of Object.entries(ElementPlusIconsVue)) {
  app.component(key, component);
}
```

key 是图标的名字。

按需引入：

```ts
import { Edit } from "@element-plus/icons-vue";

app.component("edit", Edit);
```

使用：

```vue
<Icon icon="edit"></Icon>
```

### Iconify

如果是 Iconify 图标，可以使用 `addIcon` 函数来加载图标，该函数将将图标全局注册到 Teek 里。

在 `src/layout/index.vue` 里添加如下：

```ts
import { addIcon } from "@iconify/vue";
import Edit from "@iconify-icons/ep/edit";

addIcon("edit", Edit);
```

`addIcon` 的第一个参数就是该图标的名字，使用的时候引用该名字就可以了：

```vue
<Icon icon="edit"></Icon>
```

如果 `addIcon` 比较多，可以单独放到一个文件里，如将代码放到 `src/layout/offlineIcon.ts` 下，然后在 `src/layout/index.vue` 引入：

```ts
import "@/layout/offlineIcon";
```

## Icon 组件 Props 类型

Icon 组件可以传入的 props 类型：

```ts
import type { Component } from "vue";
import type { IconifyIcon } from "@iconify/vue";

export type CommonIconType =
  | "svg"
  | "unicode"
  | "iconfont"
  | "symbol"
  | "img"
  | "component"
  | "iconifyOffline"
  | "iconifyOnline";

export type CommonIcon = string | Object | Component | IconifyIcon;

export interface IconProps {
  /**
   * 图标
   */
  icon?: CommonIcon;
  /**
   * 图标类型
   */
  iconType?: CommonIconType;
  /**
   * 图标大小
   *
   * @default 'inherit'
   */
  size?: string | number;
  /**
   * 图标颜色
   *
   * @default 'inherit'
   */
  color?: string;
  /**
   * 图标是否可悬停
   *
   * @default false
   */
  hover?: boolean;
  /**
   * 图标悬停时的颜色，仅当 hover 为 true 时有效
   */
  hoverColor?: string;
  /**
   * img 标签的 alt，当 iconType 为 img 时生效
   */
  imgAlt?: string;
  /**
   * 是否使用鼠标手形
   */
  pointer?: boolean;
  /**
   * 自定义图标样式
   */
  style?: Record<string, any>;
}
```

使用例子：

```vue
<Icon icon="IF-icon-dagouyouquan" :size="200" />
```

## Icon 组件原理

Teek 封装了 Icon 组件来满足不同的使用场景，那么原理是什么呢？

封装 Icon 的相关文件都在 `src/components/core/icon` 下。

我们可以点进去看 Icon 组件源码，可以看到 Icon 组件的引用：

```ts
import SvgIcon from "./components/svg-icon.vue";
import FontIcon from "./components/font-icon.vue";
import IconifyOnline from "./components/iconify-online.vue";
import IconifyOffline from "./components/iconify-offline.vue";
```

于是我们可以知道，Icon 组件就类似于一个集成入口，它内置了：

- SVG 组件：`SvgIcon`
- IconFont 组件：`FontIcon`
- 在线 Iconify 组件：`IconifyOnline`
- 本地 Iconify 组件：`IconifyOffline`

Icon 通过传入的 `IconType` 属性或者 `icon` 前缀规则来判断属于哪一类图标，从而渲染对应的组件。

当然你也可以直接对应的图标组件：

::: code-group

```vue [FontIcon]
<script setup lang="ts">
import { FontIcon } from "@/components/core/icon";

import "@/assets/iconfont/iconfont.js";
import "@/assets/iconfont/iconfont.css";
</script>

<template>
  <FontIcon icon="icon-dagouyouquan"></FontIcon>
</template>
```

```vue [SvgIcon]
<script setup lang="ts">
import { SvgIcon } from "@/components/core/icon";
</script>

<template>
  <SvgIcon icon="bug"></SvgIcon>
</template>
```

```vue [IconifyOnline]
<script setup lang="ts">
import { IconifyOnline } from "@/components/core/icon";
</script>

<template>
  <IconifyOnline icon="ep:add-location"></IconifyOnline>
</template>
```

```vue [IconifyOffline]
<script setup lang="ts">
import { IconifyOffline } from "@/components/core/icon";
import Upload from "@iconify-icons/ant-design/upload";
</script>

<template>
  <IconifyOffline icon="Upload"></IconifyOffline>
</template>
```

:::

## VSCode 图标插件

使用 Iconify 并且开发 IDE 是 VSCode，那么可以安装 `antfu.iconify` 插件，该插件可以在引用 Iconify 的图标时，直接在代码里显示该图标。
