---
title: 打包构建
date: 2023-07-20 01:41:12
permalink: /guide/build
---

## 打包命令

项目开发完成之后，执行以下命令进行构建：

### 测试环境打包

```sh
pnpm build:test
```

### 正式环境打包

```sh
pnpm build
# or
pnpm build:prod
```

构建打包成功之后，会在根目录生成对应的应用下的 `dist` 文件夹，里面就是构建打包好的文件。

### 预览打包效果

项目发布之前可以在本地进行效果预览，执行如下命令：

```sh
pnpm preview
```

## 打包压缩

Teek 内置打包压缩功能，可以对打包后的静态文件进行 `gzip`、`brotli` 压缩，压缩后部署到 `nginx` 将极大提高网页加载速度。

首先在 `.env` 文件开启 gzip 压缩。

```sh
# 是否开启 gzip 压缩
VITE_BUILD_GZIP = true
```

然后在 `.env.test` 或 `.env.production` 文件里使用了 `VITE_COMPRESSION` 配置。

`VITE_COMPRESSION` 有 3 类配置：

- 不开启压缩
- 压缩时不删除原始文件 <Badge>推荐</Badge>
- 压缩时删除原始文件

### 压缩时不删除原始文件

::: code-group

```sh [不开启压缩]
# 不开启压缩，默认
VITE_COMPRESSION = "none"
```

```sh [压缩时不删除原始文件]
# 开启 gzip 压缩
VITE_COMPRESSION = "gzip"

# 开启 brotli 压缩
VITE_COMPRESSION = "brotli"

# 同时开启 gzip 与 brotli 压缩
VITE_COMPRESSION = "both"

# 不开启压缩，默认
VITE_COMPRESSION = "none"
```

```sh [压缩时删除原始文件]
# 开启 gzip 压缩，并删除原始文件
VITE_COMPRESSION = "gzip-clear"

# 开启 brotli 压缩，并删除原始文件
VITE_COMPRESSION = "brotli-clear"

# 同时开启 gzip 与 brotli 压缩，并删除原始文件
VITE_COMPRESSION = "both-clear"

```

:::

请根据需求选择任意一个 `VITE_COMPRESSION` 的配置，如在测试环境开启 `gzip-clear`，在生成环境配置 `gzip`。

::: code-group

```sh [.env.test]
# 开启 gzip 压缩，并删除原始文件
VITE_COMPRESSION = "gzip-clear"
```

```sh [.env.production]
# 开启 gzip 压缩
VITE_COMPRESSION = "gzip"
```

:::

## 打包内容

Teek 使用 `esbuild` 和 `rollup` 进行构建，支持在 `.env` 文件客针对打包内容进行配置：

```sh
# 是否生成包分析文件
VITE_REPORT = false

# 是否开启 gzip 压缩
VITE_BUILD_GZIP = true

# 是否删除生产环境 console
VITE_DROP_CONSOLE = true
```

Teek 对 Vite 的 `build.rollupOptions.output` 配置进行优化，打包时对静态资源进行分类，最终得到的打包文件是：

```text
dist
├─ static
│ ├─css
│ ├─js
│ ├─png
│ └─svg
│─ favicon.ico
│─ index.html
```

同时 Teek 使用 [postcss](http://postcss.org/) 压缩 CSS 文件，并使用 `Autoprefixer` 插件自动添加各个浏览器前缀，极大的兼容浏览器差异。

## 部署

将最终生成的静态文件发布到 `CDN` 或者静态服务器即可。

比如：将 `dist` 文件夹重命名为 `project` 并上传到 `nginx` 服务器 `/srv/www` 目录下，形成 `/srv/www/project` 文件夹。

```sh
location / {
  # 不缓存 html，防止程序更新后缓存继续生效
  if ($request_filename ~* .*\.(?:htm|html)$) {
    add_header Cache-Control "private, no-store, no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate";
    access_log on;
  }
  # 指定打包文件存放路径
  root   /srv/www/project/;
  index  index.html index.htm;
}
```

如果访问时发现资源路径不对，则修改对应环境的 `env.*` 文件的 `VITE_PUBLIC_PATH` 属性：

```sh
# 静态文件获取根路径
# 需要以 / 开头和结尾
VITE_PUBLIC_PATH = "/"
VITE_PUBLIC_PATH = "/xxx/"
```

此时路由 `base` 前缀和静态资源路径都按照 `VITE_PUBLIC_PATH` 属性值生成，如果需要路由 `base` 前缀和静态资源路径不一致，则进行如下修改：

```sh
# 静态文件获取根路径
VITE_PUBLIC_PATH = "/"

# 线上环境路由历史模式，格式为 `模式, base 参数`，模式可配置为 hash 和 history，如果填错或者不填，则默认 history 模式
VITE_ROUTER_MODE = "history, /"
```

`VITE_ROUTER_MODE` 属性的第一个参数为路由模式，第二个参数为路由 `base` 参数。

## 路由模式

`vue-router` 提供了两种路由模式：

- `hash` 模式：在 URL 后面拼接 `#` + 路由地址
- `history` 模式：一个完整的 URL 地址

`VITE_ROUTER_MODE` 属性第一个参数为路由模式，可选值为 `hash, history`，第二个参数是路由 `base` 参数。

默认情况下，Teek 使用 `history` 模式，路由 `base` 默认为 `/`，你可以在 `.env.*` 文件中修改。

```sh
# # 线上环境路由历史模式，格式为 `模式, base 参数`，模式可配置为 hash 和 history，如果填错或者不填，则默认 history 模式
VITE_ROUTER_MODE = "history, /"
```
