---
title: ProPage 超级页面
date: 2025-07-20 16:46:55
permalink: /ecosystem/pro-page
---

`ProPage` 超级页面组件是在 [ProSearch 超级搜索](/ecosystem/pro-search) 和 [ProTable 超级表格](/ecosystem/pro-table/basic) 的基础上进行拓展，因此完全兼容这些组件的所有 `Props` 配置、`Emit` 事件、`Slots` 插槽。

## 基础用法

::: demo
pro-page/basic
:::

## 搜索展示顺序

在 `columns` 中给每一个 `column` 使用 `search.order`，可以控制搜索展示顺序。

`order` 如果不设置也会在内部进行初始化赋值，默认两个相近的列 `order` 相差 5.

::: demo
pro-page/order
:::

## 手动控制搜索值

通过 `ProPage` 组件的示例来获取相关方法控制搜索值。

`ProPage` 组件同时也暴露了 `ProTable` 和 `ProSearch` 的示例，你可以像正常使用 `ProTable` 和 `ProSearch` 组件一样来获取对应的方法使用。

::: demo
pro-page/search-params
:::

## 搜索列占位

通过 `span` 配置项，可以控制搜索项所占用的列数，默认为 1。

通过 `offset` 配置项，可以控制搜索列的离左侧偏移列数，默认为 0。

::: demo
pro-page/span
:::

## 搜索默认值

在 `columns` 中给每一个 `column` 使用 `search.defaultValue`，可以设置搜索项的默认值。

同时支持全局传入 `defaultValues`，但是优先级低于单个 `column` 的 `search.defaultValue`。

::: demo
pro-page/default-value
:::

## 搜索前置事件

在 `columns` 中给每一个 `column` 使用 `search.beforeSearch`，可以设置搜索前置事件，返回 **当前 prop** 的新的搜索参数。

同时支持全局传入 `beforeSearch`，但是优先级低于单个 `column` 的 `search.beforeSearch`。

相比较单个 `column` 的 `search.beforeSearch`，`beforeSearch` 需要返回 `boolean` 或者一个新的搜索表单，如果返回 `false` 则取消搜索。

::: demo
pro-page/before-search
:::

## 插槽

`ProPage` 默认与 `ProTable` 的插槽命名一致，而 `ProSearch` 插槽需要添加 `-search` 结尾来进行识别。

- 通过 `{prop}-search` 插槽，可以自定义搜索表单的组件
- 通过 `{prop}-label-search` 插槽，可以自定义表单 Label
- 通过 `{prop}` 插槽，可以自定义表格单元格内容
- 通过 `{prop}-header` 插槽，可以自定义表格表头内容

::: demo
pro-page/slot
:::

## API

超级页面支持手动传入 `data` 数据，同时也支持传入 `api` 函数。

::: demo
pro-page/api
:::
