---
title: ProDescriptions 超级描述列表
date: 2025-07-20 20:09:38
permalink: /ecosystem/pro-descriptions
---

`ProDescriptions` 超级描述列表组件是在 [ElDescriptions](/ecosystem/pro-form/basic) 的基础上进行拓展，因此完全兼容该组件的所有 `Props` 配置、`Emit` 事件、`Slots` 插槽。

描述列表内容有 3 种自定义方式渲染：

- `render`：完全自定义内容渲染，支持 h 函数、`jsx/tsx`
- `renderHTML`：返回 HTML 字符串渲染内容
- `slots`：根据配置项的 `prop` 生成对应的内容插槽，生成规则为 `{prop}`，和 `render` 函数功能一致

描述列表标签有 2 种自定义方式进行渲染：

- `render`：完全自定义标签渲染，支持 h 函数、`jsx/tsx`
- `slots`：根据配置项的 `prop` 生成对应的标签插槽，生成规则为 `{prop}-header`，和 `render` 函数功能一致

如果同时存在多个方式，只生效一个，优先级从高到低（描述列表内容和描述列表标签同理）。

## 基础用法

::: demo
pro-descriptions/basic
:::

## 自定义内容 (render)

通过在单个 `column` 中配置 `render` 属性，返回 `VNode` 或 `string` 来自定义内容渲染。

这里演示通过 `h` 函数创建 `VNode`。

::: demo
pro-descriptions/render-h
:::

## 自定义内容 (jsx/tsx)

除了 `h` 函数，你还可以使用 `jsx` 或 `tsx` 自定义内容渲染。

::: warning

使用 `jsx` 或 `tsx` 时，请在 `script` 上将 `lang=ts` 改为 `lang=tsx`。

```html
<script setup lang="ts">
```

:::

::: demo
pro-descriptions/render-tsx
:::

## 自定义内容 (renderHTML)

如果你只想对内容进行替换，可以使用 `renderHtml` 属性返回一个可信的 HTML 字符串。

::: demo
pro-descriptions/render-html
:::

## 自定义内容 (插槽)

自动根据配置项的 `prop` 属性生成插槽，因此你也可以使用插槽自定义单元格渲染。

生成插槽的规则为当前 `prop` 的值，假设一个 `column` 的 prop 为 `username`，那么插槽为 `username`。

::: demo
pro-descriptions/render-slot
:::

## 自定义标签 (render)

通过在单个 `column` 中配置 `renderLabel` 属性，返回 `VNode` 或 `string` 来自定义标签渲染。

::: demo
pro-descriptions/render-label-h
:::

## 自定义标签 (jsx/tsx)

除了 `h` 函数，你还可以使用 `jsx` 或 `tsx` 自定义标签渲染。

::: warning
使用 `jsx` 或 `tsx` 时，请在 `script` 上将 `lang=ts` 改为 `lang=tsx`。

```html
<script setup lang="ts">
```

::: demo
pro-descriptions/render-label-tsx
:::

## 自定义标签 (插槽)

自动根据配置项的 `prop` 生成对应的插槽，生成规则为 `{prop}-label`。

::: demo
pro-descriptions/render-label-slot
:::

## 可编辑

::: tip

- 超级列表数据建议是响应式，这样表格才会监听到数据的变化并进行更新
- 如果传入 `data` 数据时，表单数据不会和表格数据同步更新，请使用 `formChange` 事件手动同步
- 如果传入 `api` 来让超级表格内部代理数据时，则表单数据会自动更新表格数据

:::

::: demo
pro-descriptions/edit
:::
