---
title: 表格顶栏
date: 2025-07-19 09:21:49
permalink: /ecosystem/pro-table/head
---

## 标题栏

通过 `title` 属性设置标题栏。

::: demo
pro-table/table-head/title
:::

## 顶栏插槽

通过 `head-left` 插槽设置顶栏左侧内容，该插槽内容会覆盖标题栏，因此可以更灵活自定义标题栏或添加按钮。

通过 `head-right` 插槽设置顶栏右侧内容，该插槽会覆盖工具栏。

::: demo
pro-table/table-head/head-slot
:::

## 工具栏插槽

工具栏插槽有 2 个：

- `head-tool-before` 插槽设置工具栏左侧内容
- `head-tool-after` 插槽设置工具栏左侧内容

其中这两个插槽可以如下参数：

- `tooltipProps`：ElTooltip 组件 Props
- `handleSizeCommand`：改变表格大小事件
- `handleRefresh`：刷新表格事件
- `handleExport`：导出表格事件
- `toggleColumnSetting`：显示列设置抽屉事件

如果需要使用内置工具栏的按钮样式，请给你的 `el-button` 添加 `head__tool-button` 类名。

::: demo
pro-table/table-head/tool-slot
:::

## 工具栏按钮权限

通过 `toolButton` 数组指定显示的工具按钮，通过 `disabledToolButton` 指禁用的工具按钮。

::: demo
pro-table/table-head/tool-button
:::

## 密度配置

通过 `size` 配置项可以修改表格默认密度大小，并且通过 `sizeStyle` 设置不同密度下 `rowStyle`、`cellStyle`、`headerRowStyle`、`headerCellStyle` 的样式。

::: tip
你仍然可以直接使用 `ElTable` 的 `rowStyle`、`cellStyle`、`headerRowStyle`、`headerCellStyle` 配置项，在 `ProTable` 上传入即可，但 `sizeStyle` 优先级更高。
:::

::: demo
pro-table/table-head/size
:::

## 导出配置

通过传入 `exportProps` 配置项，可以自定义导出相关功能。

导出默认使用 `file-saver` 和 `xlsx` 插件进行前端导出，`mode` 有如下规则：

- label：Excel 表头为列配置的 `label`，默认值
- prop：Excel 表头为列配置的 `prop`
- dataKey：Excel 表头为数据的 `key`，值得注意的是，如果数据为空，则 Excel 表头为空

如果想实现后端导出，则自行实现 `exportFile` 函数，参数为当前表格的数据。

::: demo
pro-table/table-head/export
:::

## 列配置

往 `ProTable` 直接传入 `columnSetting` 可以全局配置所有列在列配置的显示、筛选的 <mark>禁用/启用/隐藏</mark> 状态。

也可以在每一个 `column` 里单独配置列配置的显示、排序、筛选的 <mark>禁用/启用</mark> 状态。

::: demo
pro-table/table-head/column-setting
:::

## 基础配置

通过 `baseSetting` 修改表格的默认基础设置，如禁用边框选择、启用斑马纹、关闭表头背景色等。

您仍然可以使用 `ElementPlus` 自带的属性，如边框、斑马纹开启等配置。

::: demo
pro-table/table-head/base-setting
:::

## 顶栏控制显隐

通过 `hideHead` 配置来隐藏顶栏。

通过 `controlHeadColumn` 来开启控制顶栏功能，该配置会在表格最后一列添加一个图标，点击后可以控制顶栏的显隐，同时 `controlHeadColumnProps` 可以给该列传入一个 `ElTableColumn` 的配置，如 `width` 宽度等。

::: demo
pro-table/table-head/control-head
:::
