---
title: 表格筛选
date: 2025-07-21 01:57:13
permalink: /ecosystem/pro-table/filter
---

表格筛选会给每一个表头添加表单，填写表单后，会对表头所在的列进行数据筛选，支持多列。

表格筛选是基于 [ProForm 超级表单](/ecosystem/pro-form/basic) 进行拓展，它比 `ElTable` 自带的更加强大，每一个表格列配置项 `column.filterProps.formColumn` 等于 `ProFormItem` 的 Props。

通过 `filterProps.el` 配置项，可以传入编辑表单的组件，通过 `filterProps.elProps` 可以给编辑表单的组件传入 Props，更多 `filterProps` 的功能可以先去了解 [ProForm 超级表单](/ecosystem/pro-form/basic) 超级表单的配置。

表格工具的列配置按钮可以对筛选功能控制开关。

## 基础使用

在单列 `column` 使用 `filter` 配置项来开启表格筛选功能，默认的表单是 `ElInput`，可以通过 `filterProps.el` 配置项来修改表单类型。

`ElInput` 表单输入的值默认是字符串，如果需要转为数字，可以传递 `modelModifiers` 到 `ElInput` 组件中，具体情况 `progress` 列的配置。

::: demo
pro-table/table-filter/basic
:::

## 筛选规则

默认筛选的规则是 `eq` 精准匹配，可以通过 `filterProps.rule` 配置项来修改筛选规则。

规则如下：

- lt：小于
- gt：大于
- le：小于等于
- ge：大于等于
- eq：精准匹配
- ne：不等于
- like：模糊匹配
- notLike：不等于模糊匹配
- between：区间
- notBetween：区间外
- in：在
- notIn：不在

::: demo
pro-table/table-filter/rule
:::

## 自定义筛选规则

当内置的规则无法满足时，可以使用自定义筛选规则。

通过设置 `rule` 为函数来开启自定义规则，函数有 3 个参数：

- model：当前所有筛选参数
- row：当前行数据
- key：当前触发筛选的 `prop`

可以通过 `model[key]` 拿到当前输入的值，通过 `row[key]` 拿到要筛选的数据，函数最终需要返回 `true` 或 `false`，true 代表符合筛选条件，false 代表不符合过滤条件。

::: demo
pro-table/table-filter/custom-rule
:::

## options 字典

默认 `options` 是读取单列 `column.options` 作为下拉选项，但是我们可以定义一个新的 `options` 字典，来覆盖单列 `column.options`。

::: demo
pro-table/table-filter/options
:::

## 弹出框配置

通过 `popoverProps` 来配置 [ElPopover](https://element-plus.org/zh-CN/component/popover.html) 组件的 Props 属性。

::: demo
pro-table/table-filter/popover
:::

## 后端筛选

通过 `filterScope` 配置为 `server` 模式，来阻止前端筛选，默认是 `client` 模式，即前端筛选。

`filterScope` 为 `server` 模式代表后端筛选，您需要实现 `filter` 方法，然后修改传入表格的数据来达到筛选效果（等价于搜索）。

如果是通过传入 `request-api` 配置项，则会调用 `request-api` 方法来重写获取数据，方法参数为筛选参数。

::: demo
pro-table/table-filter/server-filter
:::

## 自定义筛选图标

通过 `filter-icon` 插槽，可以自定义筛选图标。

::: demo
pro-table/table-filter/icon
:::

## 自定义按钮插槽

通过 `filter-button` 插槽，可以自定义表格筛选的操作按钮。

::: demo
pro-table/table-filter/slot
:::
