---
title: 基础使用
date: 2025-07-16 22:27:07
permalink: /ecosystem/pro-table/basic
---

## 基础用法

传入 `columns` 和 `data` 即可快速构建一个表格。

::: demo
pro-table/basic/basic
:::

## 多级显示

`columns` 的 prop 支持 `x.y.z` 形式的 多（无限）级数据形式。

::: warning
数据级不宜过多，可能会影响性能。
:::

::: demo
pro-table/basic/multiple-prop
:::

## options 字典

在 `columns` 中配置 `options` 时，Teek 会将当前 `data` 与 `options` 的 `value` 进行比对，如果相等则取出 `options` 的 `label` 作为单元格的显示内容。

<mark>匹配失败逻辑</mark>：如果 `options` 的 `value` 都无法匹配到 `data`，则显示 `--`，如果您希望匹配不上时，显示 `data`，则使用 `ignoreOptionIfAbsent: true` 配置项。

<mark>自定义匹配逻辑</mark>：可以通过 `transformOption` 配置项自定义 options 的遍历和匹配逻辑（返回一个 option），当 `transformOption` 返回 `undefined` 时，则走匹配失败逻辑。

<mark>忽略 options 功能</mark>：当传入了 `options`，但是又希望单元格数据不走 `options` 匹配逻辑，而是直接渲染传入的 `data` 时，使用 `isFilterOptions: false` 配置项。

<mark>使用已有 options</mark>：通过 `optionsProp` 配置项指定使用某个 `prop` 已有的 `options`。

::: demo
pro-table/basic/options
:::

## options 字典配置

如果 `options` 的 key 不是 `label` 和 `value`，则通过 `optionField` 指定 `label` 和 `value` 的字段。

如果 `el` 为 `el-tag`，则可以通过 `optionField` 指定 `el-tag` 的 props 配置项，以 `tagXxx` 的形式传入。

::: demo
pro-table/basic/options-config
:::

## 多选列

在 `columns` 中配置 `type: 'selection'` 添加多选列，并且通过 `selection-change` 监听多选事件。

::: demo
pro-table/basic/multiple-selection
:::

## 单选列

在 `columns` 中配置 `type: 'radio'` 添加索引单选列，并且通过 `selection-change` 监听索引事件。

通过使用 `selectedRadio` 配置项传入 `ProTable` 来指定默认单选行，值为 `rowKey` 对应的值

::: demo
pro-table/basic/single-selection
:::

## 序号列

在 `columns` 中配置 `type: 'index'` 添加序号列。

::: demo
pro-table/basic/index-column
:::

## 拖拽列

在 `columns` 中配置 `type: 'sort'` 添加拖拽列。

::: demo
pro-table/basic/sort-column
:::

## 展开行

在 `columns` 中配置 `type: 'expand'` 添加展开行，并搭配插槽 `expand` 使用。

::: demo
pro-table/basic/expand-column
:::

## 树形结构

配置 `tree-props` 树形为 `children: 'children'`，数据结构中有 children 即可。 树形懒加载表格还需设置 `lazy` 和 `load`。

::: warning
数据中 `children` 中的 id 和表格 id 不能重复。`row-key` 默认为 id。
:::

::: demo
pro-table/basic/tree-table
:::

## 多级表头

通过在 `columns` 新增 `children` 配置，实现多级表头。

::: demo
pro-table/basic/multiple-header
:::

## 分页栏

通过 `pageScope` 开启分页栏，通过 `pageInfo` 配置分页信息，通过 `paginationProps` 配置 `ElPagination` 组件的 Props 属性。

`pageScope` 默认为前端分页，可以将 `pageScope` 设置为 `server`，并搭配 `paginationChange` 事件开启后端分页。

::: demo
pro-table/basic/pagination
:::
