---
title: 表格渲染
date: 2025-07-17 21:52:47
permalink: /ecosystem/pro-table/table-render
---

单元格有 4 种自定义方式渲染：

- `render`：完全自定义单元格整体渲染
- `renderHtml`：返回 HTML 字符串渲染单元格
- `slots`：通过对应 `prop` 的插槽渲染单元格，和 `render` 函数功能一致
- `formatValue`：通过 `formatter` 函数对单元格数据进行格式化

表头有 3 种自定义方式进行渲染：

- `render`：完全自定义表头整体渲染
- `renderHtml`：返回 HTML 字符串渲染表头
- `slots`：通过对应 `prop` 的插槽渲染表头，和 `render` 函数功能一致

如果同时存在多个方式，只生效一个，优先级从高到低（单元格和表头同理）。

除此之外，Teek 内置了部分常用的单元格组件，通过 `el` 配置组件名称。

## 单元格组件

通过在 `columns` 中配置 `el` 属性，可以使用内置的组件渲染单元格数据。

通过 `elProps` 配置对应 `el` 属性对应的组件 Props 属性。

通过 `elSlots` 配置对应 `el` 属性对应的组件 Slots 属性。

::: demo
pro-table/table-render/el-column
:::

## 自定义单元格渲染（render）

通过在 `column` 中配置 `render` 属性，返回 `VNode` 或 `string` 来自定义单元格渲染。

这里演示通过 `h` 函数创建 `VNode`。

::: demo
pro-table/table-render/render-h
:::

## 自定义单元格渲染（jsx/tsx）

除了 `h` 函数，你还可以使用 `jsx` 或 `tsx` 自定义单元格渲染。

::: warning
使用 `jsx` 或 `tsx` 时，请在 `script` 上将 `lang=ts` 改为 `lang=tsx`。

```html
<script setup lang="ts">
```

:::

::: demo
pro-table/table-render/render-tsx
:::

## 自定义单元格渲染（renderHtml）

如果你只想对内容进行替换，可以使用 `renderHtml` 属性返回一个可信的 HTML 字符串进行单元格内容渲染。

::: demo
pro-table/table-render/render-html
:::

## 自定义单元格渲染（插槽）

Teek 会将 `column` 的 `prop` 属性生成插槽，因此你也可以使用插槽自定义单元格渲染。

生成插槽的规则为当前 `prop` 的值，假设一个 `column` 的 prop 为 `username`，那么插槽为 `username`。

::: demo
pro-table/table-render/render-slot
:::

## 自定义单元格渲染（formatValue）

如果你只想对内容进行格式化，如添加一些前缀或者后缀内容，可以使用 `formatValue` 配置项。

::: demo
pro-table/table-render/render-format
:::

## 自定义表头渲染（headerRender）

通过在 `column` 中配置 `headerRender` 属性，返回 `VNode` 或 `string` 来自定义表头渲染。

::: demo
pro-table/table-render/render-header-h
:::

## 自定义表头渲染（jsx/tsx）

除了 `h` 函数，你还可以使用 `jsx` 或 `tsx` 自定义表头渲染。

::: warning
使用 `jsx` 或 `tsx` 时，请在 `script` 上将 `lang=ts` 改为 `lang=tsx`。

```html
<script setup lang="ts">
```

::: demo
pro-table/table-render/render-header-tsx

:::

## 自定义表头渲染（headerRenderHtml）

如果你只想对内容进行替换，可以使用 `headerRenderHtml` 属性返回一个可信的 HTML 字符串进行表头内容渲染。

::: demo
pro-table/table-render/render-header-html
:::

## 自定义表头渲染（插槽）

Teek 会将 `column` 的 `prop` 属性根据规则生成表头插槽，因此你也可以使用表头插槽自定义表头渲染。

生成插槽的规则为当前 `prop` 的值 + `-header`，假设一个 `column` 的 prop 为 `username`，那么表头插槽为 `username-header`。

除了使用 `prop` 生成插槽，Teek 还提供了 `header-before` 和 `header-after` 两个 **全局** 表头插槽，分别在表头插槽之前和之后插入内容。

::: demo
pro-table/table-render/render-header-slot
:::
