---
title: 表单基础
date: 2025-07-19 21:25:53
permalink: /ecosystem/pro-form/basic
---

## 基础用法

传入 `columns` 即可快速构建一个表单。

::: demo
pro-form/basic/basic
:::

## 自定义排版

每一个表单默认是使用 `ElRow` 和 `ElCol` 组件进行排版的。

可以通过 `rowProps` 和 `colProps` 自定义全局排版，其中每个 `column` 都支持 `colProps` 配置项，它将覆盖全局的 `colProps` 配置项。

::: demo
pro-form/basic/row-col
:::

## 多级显示

`columns` 的 prop 支持 `x.y.z` 形式的 多（无限）级数据形式。

::: demo
pro-form/basic/multiple-prop
:::

## 隐藏 label

表单整体的 `showLabel` 设置为 `false` 时, 隐藏 `label`。配置 columns 中的 `showLabel` 可以控制单个表单项的 `label` 是否显示，优先级会更高。

::: demo
pro-form/basic/label
:::

## options 字典

在 `column` 中配置 `options` 属性来给 `ElSelect`、`ElCascader` 等表单组件添加字典数据，支持数组，computed、函数和 Promise。

`ProForm` 内置字典缓存功能，无需担心重复调用接口问题。

如果 `options` 的 key 不是 `label` 和 `value`，则通过 `optionField` 指定 `label` 和 `value` 的字段。

::: demo
pro-form/basic/options
:::

## 数据属性联动

::: demo
pro-form/basic/linkage
:::

## v-model 修饰符的使用

对于输入框想添加 `.trim`，`.number` 和 `.lazy` 这些修饰符，可以配置 `columns` 中 `elProps` 的 `modelModifiers` 属性。

::: demo
pro-form/basic/model-modifiers
:::

## width 指定宽度

通过 `width` 配置表单的宽度，默认为 `100%`。

::: demo
pro-form/basic/width
:::

## 底部按钮位置

通过 `footerAlign` 配置底部按钮的位置，可选值有 `left`、`center`、`right`。

::: demo
pro-form/basic/footer
:::

## 底部按钮插槽

通过 `footer` 插槽可以自定义底部按钮。

::: demo
pro-form/basic/footer-slot
:::

## Tip 图标自定义

通过 `tooltip-icon` 插槽，可以自定义 Tip 图标。

::: demo
pro-form/basic/icon
:::

## 树形表单

当 `el` 为 `tree` 时，将使用 Teek 基于 `ElTree` 封装的树形表单，`elProps` 支持配置 `ElTree` 的所有属性。

除了 `ElTree` 的属性外，还支持以下属性：

- `checkBaseValueType`：`v-model` 返回的格式，可选值为 `keys`、`nodes`，其中 `keys` 返回选中的节点 `nodeKey`，`nodes` 为返回选中的节点，默认 `keys`
- `expandSelected`：初始化时存在默认选中的节点，是否展开选中节点的所有父节点，默认 `false`
- `checkbox`：是否开启工具栏，默认 `false`
- `search`：是否开启搜索功能，默认 `false`
- `select`：是否开启全选/全不选功能，默认 `false`

::: demo
pro-form/basic/tree
:::

## 所有内置的 ElementPlus 表单

在项目里，除了 ElementPlus 的表单类型外，还支持以下类型：

- `WangEditor`：富文本编辑器
- `Tinymce`：富文本编辑器
- `IconPicker`：图标选择器

::: demo
pro-form/basic/full
:::
